El Noble Sūtra Mahāyāna de La sabiduría de la Hora de la Muerte

En el idioma de la India: Āryātyaya jñāna nāma mahāyāna sūtraEn el idioma del Tíbet: 'Phags
pa 'da 'ka ye shes zhes bya theg pa chen po'i mdoEn idioma castellano: El Noble Sūtra Mahāyāna
de La sabiduría de la Hora de la Muerte

¡Homenaje a todos los budas y bodhisattvas!

Así escuché una vez. El Bendito residía en el palacio del rey de los dioses en Akaniṣṭha y enseñaba
el Dharma a todo su séquito, cuando el bodhisattva mahāsattva Ākāśagarbha se prostró
al Bendito y le hizo la siguiente pregunta: “Oh Bendito, ¿Cómo debería un bodhisattva contemplar
la mente en el momento de la muerte?”

El Bendito respondió: “Ākāśagarbha, en la hora de la muerte el bodhisattva debe cultivar la
sabiduría de la hora de la muerte. Respecto a la sabiduría de la hora de la muerte, debes
cultivar la percepción de la insustancialidad, pues todos los fenómenos son naturalmente puros.
Debes cultivar la percepción de la gran compasión, dado que todos los fenómenos están
contenidos en la bodhicitta. Debes cultivar la percepción de la ausencia de puntos de referencia,
pues todos los fenómenos son naturalmente luminosos. Debes cultivar la percepción
de total desapego, pues todas las cosas son impermanentes. Debes cultivar la percepción
que no busca la budeidad en ningún otro lugar, pues la mente ya es sabiduría cuando está realizada.”
Después El Bendito habló en verso:

Dado que todas las cosas son puras por naturalezaCultiva la percepción de la insustancialidad.Dado
que poseen bodhicittaCultiva la percepción de la gran compasión.Dado que todos los
fenómenos son luminosos por naturalezaCultiva la percepción de la ausencia de puntos de referencia.Dado
que todas las cosas son impermanentesCultiva la percepción del desapego.La mente
es la causa del surgimiento de la sabiduríaY por tanto, ¡no busques la budeidad en otro
lugar!

Habiendo dicho esto El Bendito, Ākāśagarbha y toda la multitud se regocijó con alegría y alabaron
lo que El Bendito había enseñado.

Así concluye El Noble Sūtra Mahāyāna de La Sabiduría de la Hora de la Muerte.

| Traducido al Español por Juan David Ordóñez M.

Version: 1.0-20210728